# 删除最外层的括号

有效括号字符串为空 ""、"(" + A + ")" 或 A + B ，其中 A 和 B 都是有效的括号字符串，+ 代表字符串的连接。

例如，""，"()"，"(())()" 和 "(()(()))" 都是有效的括号字符串。
如果有效字符串 s 非空，且不存在将其拆分为 s = A + B 的方法，我们称其为原语（primitive），其中 A 和 B 都是非空有效括号字符串。

给出一个非空有效字符串 s，考虑将其进行原语化分解，使得：s = P_1 + P_2 + ... + P_k，其中 P_i 是有效括号字符串原语。

对 s 进行原语化分解，删除分解中每个原语字符串的最外层括号，返回 s 。

示例 1：

```javascript
输入：s = "(()())(())"
输出："()()()"
解释：
输入字符串为 "(()())(())"，原语化分解得到 "(()())" + "(())"，
删除每个部分中的最外层括号后得到 "()()" + "()" = "()()()"。
```

示例 2：

```javascript
输入：s = "(()())(())(()(()))"
输出："()()()()(())"
解释：
输入字符串为 "(()())(())(()(()))"，原语化分解得到 "(()())" + "(())" + "(()(()))"，
删除每个部分中的最外层括号后得到 "()()" + "()" + "()(())" = "()()()()(())"。
```

示例 3：

```javascript
输入：s = "()()"
输出：""
解释：
输入字符串为 "()()"，原语化分解得到 "()" + "()"，
删除每个部分中的最外层括号后得到 "" + "" = ""。
```

提示：

- 1 <= s.length <= 10^5
- s[i] 为 '(' 或 ')'
- s 是一个有效括号字符串

思路：

拿到这个题目，首先需要理解原语的概念以及题目要求删除每个原语的最外层括号。可以通过栈来辅助判断当前字符是否属于原语的内部，若属于则添加到结果字符串中。

1. 初始化一个计数器 `count` 为 0，用于记录左括号的数量。
2. 遍历输入字符串 `s` 。
3. 当遇到左括号时，如果 `count` 大于 0 ，说明不是最外层的左括号，将其添加到结果字符串 `res` 中，然后 `count` 加 1 。
4. 当遇到右括号时，如果 `count` 大于 1 ，说明不是最外层的右括号，将其添加到结果字符串 `res` 中，然后 `count` 减 1 。

时间复杂度：O(n)，其中 n 是输入字符串 `s` 的长度，需要遍历整个字符串一次。
空间复杂度：O(1)，只使用了固定的几个额外变量，不随输入规模变化。

```javascript
var removeOuterParentheses = function (s) {
  let count = 0;
  let res = '';
  for (let i = 0; i < s.length; i++) {
    if (s[i] === '(' && count++ > 0) {
      res += '(';
    } else if (s[i] === ')' && count-- > 1) {
      res += ')';
    }
  }
  return res;
};
```
