# 加油站

在一条环路上有 n 个加油站，其中第 i 个加油站有汽油 gas[i] 升。

你有一辆油箱容量无限的的汽车，从第 i 个加油站开往第 i+1 个加油站需要消耗汽油 cost[i] 升。你从其中的一个加油站出发，开始时油箱为空。

给定两个整数数组 gas 和 cost ，如果你可以按顺序绕环路行驶一周，则返回出发时加油站的编号，否则返回 -1 。如果存在解，则 保证 它是 唯一 的。

示例 1:

```javascript
输入: gas = [1,2,3,4,5], cost = [3,4,5,1,2]
输出: 3
解释:
从 3 号加油站(索引为 3 处)出发，可获得 4 升汽油。此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 4 号加油站，此时油箱有 4 - 1 + 5 = 8 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 8 - 2 + 1 = 7 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 7 - 3 + 2 = 6 升汽油
开往 2 号加油站，此时油箱有 6 - 4 + 3 = 5 升汽油
开往 3 号加油站，你需要消耗 5 升汽油，正好足够你返回到 3 号加油站。
因此，3 可为起始索引。
```

示例 2:

```javascript
输入: gas = [2,3,4], cost = [3,4,3]
输出: -1
解释:
你不能从 0 号或 1 号加油站出发，因为没有足够的汽油可以让你行驶到下一个加油站。
我们从 2 号加油站出发，可以获得 4 升汽油。 此时油箱有 = 0 + 4 = 4 升汽油
开往 0 号加油站，此时油箱有 4 - 3 + 2 = 3 升汽油
开往 1 号加油站，此时油箱有 3 - 3 + 3 = 3 升汽油
你无法返回 2 号加油站，因为返程需要消耗 4 升汽油，但是你的油箱只有 3 升汽油。
因此，无论怎样，你都不可能绕环路行驶一周。
```

提示:

- gas.length == n
- cost.length == n
- 1 <= n <= 10^5
- 0 <= gas[i], cost[i] <= 10^4

思路：

1. 初始化变量：current 用于存储当前油量，初始值为 0；total 用于存储经过每个加油站时油量差（收入减去支出）的累计值，初始值也为 0。
2. 遍历加油站：遍历每个加油站，更新 current 和 total：
   - current 加上当前加油站的油量（gas[i]），然后减去前往下一个加油站所需的油量（cost[i]）。
   - total 加上 gas[i] - cost[i]。
3. 检查条件：在遍历过程中，如果 current 在任何时候小于 0，则表示无法从当前加油站出发完成整个环路，因此返回-1。
4. 最终检查：遍历结束后，如果 total 小于 0，则表示没有可能的出发点可以完成整个环路，因为总油量不足以覆盖整个行程。
5. 寻找最佳出发点：如果 total 大于等于 0，再次遍历加油站，从 0 开始，累计 current 直到它第一次变为负值。这个点之前的加油站就是可以出发并完成整个环路的最佳位置。
6. 返回结果：返回可以出发并完成整个环路的加油站索引。

时间复杂度：O(n)，其中 n 是加油站的数量。只需要遍历一次所有加油站。
空间复杂度：O(1)，只需要常数级别的额外空间。

```javascript
var canCompleteCircuit = function (gas, cost) {
  let total = 0,
    current = 0,
    start = 0;
  for (let i = 0; i < gas.length; i++) {
    total += gas[i] - cost[i];
    current += gas[i] - cost[i];
    if (current < 0) {
      start = i + 1;
      current = 0;
    }
  }
  return total < 0 ? -1 : start;
};
```
