# 删除有序数组中的重复项

给你一个 非严格递增排列 的数组 nums ，请你 原地 删除重复出现的元素，使每个元素 只出现一次 ，返回删除后数组的新长度。元素的 相对顺序 应该保持 一致 。然后返回 nums 中唯一元素的个数。

考虑 nums 的唯一元素的数量为 k ，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：

更改数组 nums ，使 nums 的前 k 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 nums 中出现的顺序排列。nums 的其余元素与 nums 的大小不重要。
返回 k 。

判题标准:

系统会用下面的代码来测试你的题解:

```c++
int[] nums = [...]; // 输入数组
int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的期望答案

int k = removeDuplicates(nums); // 调用

assert k == expectedNums.length;
for (int i = 0; i < k; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}
```

如果所有断言都通过，那么您的题解将被通过。

示例 1：

```js
输入：nums = [1,1,2]
输出：2, nums = [1,2,_]
解释：函数应该返回新的长度 2 ，并且原数组 nums 的前两个元素被修改为 1, 2 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

示例 2：

```js
输入：nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
输出：5, nums = [0,1,2,3,4]
解释：函数应该返回新的长度 5 ， 并且原数组 nums 的前五个元素被修改为 0, 1, 2, 3, 4 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

提示：

- 1 <= nums.length <= 3 \* 10^4
- -10^4 <= nums[i] <= 10^4
- nums 已按 非严格递增 排列

思路：

拿到这道题，因为要求原地修改数组并返回不重复元素的个数，且数组是非严格递增排列的，所以很自然想到使用双指针的方法。一个指针遍历数组中的所有元素，另一个指针指向当前不重复元素的位置。这样在遍历过程中，当遇到新的不重复元素时，将其放置在第二个指针指向的位置，从而实现原地修改和去除重复元素。

1. 首先处理数组为空的情况，这是一种边界情况的考虑，能避免后续可能出现的错误。
2. 初始化两个指针 `left` 和 `right` 都为 0， `left` 指针用于标记已处理的不重复元素的最后位置，`right` 指针用于遍历整个数组。
3. 在遍历过程中，当 `nums[left]` 与 `nums[right]` 不相等时，说明找到了新的不重复元素，将其放置在 `left` 指针的下一个位置，然后更新 `left` 指针。
4. 遍历结束后，由于 `left` 是从 0 开始计数的，所以返回 `left + 1` 即为不重复元素的个数。

时间复杂度：O(n)，因为需要遍历数组一次。
空间复杂度：O(1)，因为只使用了固定的几个变量，没有额外的空间与数组长度成正比。

```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var removeDuplicates = function (nums) {
  if (nums.length === 0) return 0;
  let left = 0,
    right = 0;
  for (right; right < nums.length; right++) {
    if (nums[left] !== nums[right]) {
      nums[left + 1] = nums[right];
      left += 1;
    }
  }
  return left + 1;
};
```
