# 根据身高重建队列

假设有打乱顺序的一群人站成一个队列，数组 people 表示队列中一些人的属性（不一定按顺序）。每个 people[i] = [hi, ki] 表示第 i 个人的身高为 hi ，前面 正好 有 ki 个身高大于或等于 hi 的人。

请你重新构造并返回输入数组 people 所表示的队列。返回的队列应该格式化为数组 queue ，其中 queue[j] = [hj, kj] 是队列中第 j 个人的属性（queue[0] 是排在队列前面的人）。

示例 1：

```js
输入：people = [[7,0],[4,4],[7,1],[5,0],[6,1],[5,2]]
输出：[[5,0],[7,0],[5,2],[6,1],[4,4],[7,1]]
解释：
编号为 0 的人身高为 5 ，没有身高更高或者相同的人排在他前面。
编号为 1 的人身高为 7 ，没有身高更高或者相同的人排在他前面。
编号为 2 的人身高为 5 ，有 2 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 0 和 1 的人。
编号为 3 的人身高为 6 ，有 1 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 1 的人。
编号为 4 的人身高为 4 ，有 4 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 0、1、2、3 的人。
编号为 5 的人身高为 7 ，有 1 个身高更高或者相同的人排在他前面，即编号为 1 的人。
因此 [[5,0],[7,0],[5,2],[6,1],[4,4],[7,1]] 是重新构造后的队列。
```

示例 2：

```js
输入：people = [[6,0],[5,0],[4,0],[3,2],[2,2],[1,4]]
输出：[[4,0],[5,0],[2,2],[3,2],[1,4],[6,0]]
```

提示：

- 1 <= people.length <= 2000
- 0 <= hi <= 10^6
- 0 <= ki < people.length
- 题目数据确保队列可以被重建

思路：

## 题目的整理分析

这道题目的关键在于根据每个人的身高和前面身高大于或等于自己的人数来重建队列。一个合理的思路是先对人群按照身高从大到小进行排序，如果身高相同，则按照前面身高大于或等于自己的人数从小到大排序。这样排序后，依次将每个人插入到队列中的相应位置（由其前面身高大于或等于自己的人数决定），就能得到重建后的队列。

1. 首先对 people 数组进行排序：
   - 如果两个人身高不相等（b[0]!== a[0]），按照身高从大到小排列，即返回 b[0] - a[0]（这样身高高的在前）。
   - 如果两个人身高相等，按照他们前面身高大于或等于自己的人数从小到大排列，即返回 a[1] - b[1]（这样 k 值小的在前）。
2. 然后初始化一个空数组 queue 用于存储重建后的队列。
3. 遍历排序后的 people 数组：
   - 对于每个人 people[i]，将其插入到 queue 数组中的 people[i][1]位置（通过 splice 方法）。这是因为 people[i][1]表示前面身高大于或等于自己的人数，将其插入到这个位置，就能保证前面有正确数量的身高大于或等于自己的人。
4. 最后返回 queue，即重建后的队列。

时间复杂度：对 people 数组进行排序的时间复杂度通常为 O(n log n)，其中 n 是 people 数组的长度。在插入操作中，每次 splice 操作在最坏情况下时间复杂度为 O(n)，总共进行 n 次插入，所以插入操作的时间复杂度为 O(n^2)。综合起来，总的时间复杂度为 O(n^2)。
空间复杂度：除了输入的 people 数组外，只使用了一个 queue 数组来存储结果，空间复杂度为 O(n)。

```js
/**
 * @param {number[][]} people
 * @return {number[][]}
 */
var reconstructQueue = function (people) {
  people.sort((a, b) => {
    //如果身高不相等，按照身高从大到小排列
    if (b[0] !== a[0]) {
      return b[0] - a[0];
    } else {
      //如果身高相等，按照k从小到大排列
      return a[1] - b[1];
    }
  });
  const queue = [];
  for (let i = 0; i < people.length; i++) {
    //people[i][1] = 当前人的k，下面这句意思为在queue队列中k位置添加people[i]
    queue.splice(people[i][1], 0, people[i]);
  }
  return queue;
};
```
