# 寻找数组的中心下标

给你一个整数数组 nums ，请计算数组的 中心下标 。

数组 中心下标 是数组的一个下标，其左侧所有元素相加的和等于右侧所有元素相加的和。

如果中心下标位于数组最左端，那么左侧数之和视为 0 ，因为在下标的左侧不存在元素。这一点对于中心下标位于数组最右端同样适用。

如果数组有多个中心下标，应该返回 最靠近左边 的那一个。如果数组不存在中心下标，返回 -1 。

示例 1：

```javascript
输入：nums = [1, 7, 3, 6, 5, 6]
输出：3
解释：
中心下标是 3 。
左侧数之和 sum = nums[0] + nums[1] + nums[2] = 1 + 7 + 3 = 11 ，
右侧数之和 sum = nums[4] + nums[5] = 5 + 6 = 11 ，二者相等。
```

示例 2：

```javascript
输入：nums = [1, 2, 3]
输出：-1
解释：
数组中不存在满足此条件的中心下标。
```

示例 3：

```javascript
输入：nums = [2, 1, -1]
输出：0
解释：
中心下标是 0 。
左侧数之和 sum = 0 ，（下标 0 左侧不存在元素），
右侧数之和 sum = nums[1] + nums[2] = 1 + -1 = 0 。
```

提示：

- 1 <= nums.length <= 10^4
- -1000 <= nums[i] <= 1000

思路：

对于寻找数组中心下标的问题，可以考虑通过一次遍历数组来解决。思路是先计算出数组所有元素的总和，然后从左到右遍历数组，在遍历过程中记录左侧元素的总和，同时通过总和减去当前元素得到右侧元素的总和，当左侧元素总和等于右侧元素总和时，当前下标就是中心下标。这种方法只需要一次遍历就能解决问题，充分利用了数学关系来简化计算。

1. 首先初始化结果变量 res 为 - 1，表示默认没有找到中心下标。如果数组长度小于 1，直接返回 - 1。
2. 然后使用 reduce 方法计算数组 nums 所有元素的总和 right。
3. 接着初始化左侧元素总和 left 为 0，并开始遍历数组。
4. 在循环中，每次判断 left 是否等于 right - nums[i]，如果相等，说明找到了中心下标，将当前下标 i 赋值给 res 并跳出循环。
5. 每次循环结束后，将当前元素 nums[i]累加到 left 中，表示左侧元素总和增加，同时从 right 中减去 nums[i]，表示右侧元素总和减少。
6. 最后返回 res，即中心下标，如果没有找到则返回 - 1。

- 时间复杂度：遍历数组一次，时间复杂度为 O(n)，其中 n 是数组 nums 的长度。虽然有 reduce 方法，但它内部也是线性时间复杂度。
- 空间复杂度：只使用了几个额外的变量，没有使用额外的数据结构来存储数据，空间复杂度为 O(1)。

```javascript
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
const pivotIndex = (nums) => {
  let res = -1;
  if (nums.length < 1) return res;
  let right = nums.reduce((a, b) => a + b, 0);

  let left = 0;
  for (let i = 0; i < nums.length; i++) {
    if (left === right - nums[i]) {
      res = i;
      break;
    }
    left += nums[i];
    right -= nums[i];
  }
  return res;
};
```
