# 删除排序数组中的重复项 II

给定一个排序数组，你需要在原地删除重复出现的元素，使得每个元素最多出现两次，返回移除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在原地修改输入数组并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

_示例  1:_

```
给定 nums = [1,1,1,2,2,3],

函数应返回新长度 length = 5, 并且原数组的前五个元素被修改为 1, 1, 2, 2, 3 。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

**示例  2:**

```
给定 nums = [0,0,1,1,1,1,2,3,3],

函数应返回新长度 length = 7, 并且原数组的前五个元素被修改为 0, 0, 1, 1, 2, 3, 3 。

你不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。
```

**说明:**

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢?

请注意，输入数组是以“引用”方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

```
// nums 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中该长度范围内的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}
```

**思路：**

拿到这个题目，由于要求在原地修改数组且空间复杂度为 O(1)，并且数组是排序的，所以可以通过遍历数组来解决。因为元素是有序的，所以重复的元素会相邻，方便进行处理。选择通过指针和计数器来控制元素的处理是一种比较直观且高效的方法。

1. 首先处理数组长度小于等于 2 的情况，直接返回长度。
2. 初始化两个指针 `left` 和 `right`，以及计数器 `count`。
3. 开始遍历数组，当右指针指向的元素与左指针指向的元素不同时，将右指针指向的元素复制到左指针下一位，然后左指针右移，计数器重置为 1。
4. 当右指针指向的元素与左指针指向的元素相同时，如果计数器小于 2，同样将右指针指向的元素复制到左指针下一位并左移左指针。
5. 对于相同元素，计数器累加。

时间复杂度：O(n)，其中 n 是数组 `nums` 的长度。因为只遍历了数组一次。
空间复杂度：O(1)，除了几个固定的变量，没有使用额外的空间。

```javascript
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number}
 */
var removeDuplicates = function (nums) {
  if (nums.length <= 2) return nums.length;
  let count = 1;
  let left = 0;
  let right = 1;

  for (right; right < nums.length; right++) {
    if (nums[left] !== nums[right]) {
      nums[left + 1] = nums[right];
      left += 1;
      count = 1;
    } else {
      if (nums[left] === nums[right] && count < 2) {
        nums[left + 1] = nums[right];
        left += 1;
      }
      count += 1;
    }
  }
  return left + 1;
};
```
