# 柠檬水找零

在柠檬水摊上，每一杯柠檬水的售价为 5 美元。顾客排队购买你的产品，（按账单 bills 支付的顺序）一次购买一杯。

每位顾客只买一杯柠檬水，然后向你付 5 美元、10 美元或 20 美元。你必须给每个顾客正确找零，也就是说净交易是每位顾客向你支付 5 美元。

注意，一开始你手头没有任何零钱。

给你一个整数数组 bills ，其中 bills[i] 是第 i 位顾客付的账。如果你能给每位顾客正确找零，返回 true ，否则返回 false 。

示例 1：

```js
输入：bills = [5,5,5,10,20]
输出：true
解释：
前 3 位顾客那里，我们按顺序收取 3 张 5 美元的钞票。
第 4 位顾客那里，我们收取一张 10 美元的钞票，并返还 5 美元。
第 5 位顾客那里，我们找还一张 10 美元的钞票和一张 5 美元的钞票。
由于所有客户都得到了正确的找零，所以我们输出 true。
```

示例 2：

```js
输入：bills = [5,5,10,10,20]
输出：false
解释：
前 2 位顾客那里，我们按顺序收取 2 张 5 美元的钞票。
对于接下来的 2 位顾客，我们收取一张 10 美元的钞票，然后返还 5 美元。
对于最后一位顾客，我们无法退回 15 美元，因为我们现在只有两张 10 美元的钞票。
由于不是每位顾客都得到了正确的找零，所以答案是 false。
```

提示：

- 1 <= bills.length <= 10^5
- bills[i] 不是 5 就是 10 或是 20

思路：

拿到这个题目，首先要明确我们的目标是根据顾客支付的账单，判断能否正确为每位顾客找零。由于只有 5 美元、10 美元和 20 美元三种账单，且初始没有零钱，所以需要通过记录 5 美元和 10 美元的数量来判断能否为顾客找零。选择这种方法是因为它直观地模拟了实际的找零过程，通过对不同面额的数量进行增减来判断是否有足够的零钱找给顾客。

1. 首先定义两个变量 `five` 和 `ten` 分别用于记录 5 美元和 10 美元钞票的数量。
2. 对于支付 5 美元的顾客，直接增加 `five` 的数量。
3. 对于支付 10 美元的顾客，先判断 `five` 是否大于 0，如果没有 5 美元则无法找零，返回 `false`。如果有 5 美元，则 `five` 减 1，`ten` 加 1。
4. 对于支付 20 美元的顾客，有两种找零方式，优先判断是否有 1 张 5 美元和 1 张 10 美元，如果有则进行相应的扣减。如果没有这种组合，再判断是否有 3 张 5 美元，如果都不满足则无法找零，返回 `false`。

时间复杂度：O(n)，其中 n 是 `bills` 的长度，需要遍历整个数组。
空间复杂度：O(1)，只使用了固定的几个额外变量来存储 5 美元和 10 美元的数量，空间复杂度是常量级别。

```js
var lemonadeChange = function (bills) {
  let five = 0,
    ten = 0;
  for (let bill of bills) {
    if (bill === 5) {
      five++;
    } else if (bill === 10) {
      if (five < 1) {
        return false;
      }
      five--;
      ten++;
    } else {
      if (five >= 1 && ten >= 1) {
        five--;
        ten--;
      } else if (five >= 3) {
        five -= 3;
      } else {
        return false;
      }
    }
  }
  return true;
};
```
